---
title: 陕西进入多雨时段 可能发生旱涝急转
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/07-04/10245837.shtml
---

# 陕西进入多雨时段 可能发生旱涝急转

中新网西安7月4日电 (张一辰 李一璠)记者4日从陕西省气象台获悉，7月4日至10日，受副热带高压和高空槽共同影响，该省进入多雨时段，强对流天气多发，强降水过程主要集中在5日、7日及8日至10日。同时，受降水影响，关中地区高温天气得以缓解。

据悉，本次降水过程持续时间长、暴雨强度大、影响范围广、对流性强，需重点防范区域性暴雨、强对流天气的不利影响。

多雨时段，陕北中部、陕南部分地方、秦巴山区有暴雨，局地大暴雨，需要防范旱涝急转，同时易引发城市内涝、山洪、中小河流洪水及地质灾害等次生灾害，政府及相关部门应按照职责做好相关防御工作。民众需密切关注预警，注意天气变化，雨天出行注意安全；根据当地政府安排果断及时撤离，远离临水临崖等灾害易发地带。

此外，本轮降水可有效缓解陕西省农田和果园旱情，陕北中北部和陕南旱情有望解除。但陕南南部和陕北中北部暴雨落区可能出现旱涝急转导致农田积水，不利于作物根系呼吸和植株生长。

陕西省气象部门建议，陕北南部和关中降水量较少区域做好农田保墒，果园可采取树盘覆草等方式节水保墒，调节和维持果园空气湿度，同时需关注雨后骤晴引发的果实日灼损害；延安北部和陕南南部局地强降水落区需防范旱涝急转，应提前疏通沟渠，防范农田渍涝。(完)

